# ess
## Репозиторий заданий летней школы.
Привет.

Периодически возрастающая популярность репозитория и понимание того, что не весь код и комментарии к нему написаны достаточно прозрачно, подтолкнули меня к написанию ещё одного комментария. Люблю я их.

Что-то из пояснений может быть очевидным, но мне кажется, что даже излишняя очевидность не сильно навредит.

### 1) ОС
Все программы, за исключением первых двух-трёх, собирались и запускались на Ubuntu релиза 20... или точно не позднее 18... . Более точные цифры уже затерялись. Запускались и работали программы как на виртуальной машине так и на основной ОС (то есть НЕ виртуальной Ubuntu).

Это всё не должно быть важной информацией, но в реальности, если это всё же становится важной информацией, то очень неожиданно;

### 2) Makefile
Не у всех программ, к которым написан makefile, есть пояснение к этому makefile-у, но они почти все работают схожим образом, так как, чаще всего, просто копировались и вставлялись друг за другом, если специфика сборки программы это позволяла.

В большинстве случаев, простая команда "make" проведёт:
- Сборку программы;
- Следующий за этим её запуск;
- Зачистку всех продуктов компиляции, включая исполняемый файл, после закрытия программы.

То есть, после ввода `make` программа будет запущена автоматически.

Если простая цепочка "сборка-запуск-зачистка" не будут так хорошо работать по тем или иным причинам (например, исполняемых файлов может быть несколько, вроде клиент и сервер). То команды для make становятся сложнее. Обычно, в таком случае к makefile-у уже будет прилагаться как минимум readme в папке с кодом программы, но и они не сразу начали появляться;

### 3) Версии
Многие программы повторяются - здесь есть несколько калькуляторов или файловых менеджеров. Это связано со спецификой заданий, которые нередко были возвратом к какой-то из старых программ, но с добавлением к ним новых функций или изменением старых. Как правило, каждая следующая "версия" становится лучше и продуманней предыдущих. Даже вне добавления необходимых новых функций, в программе могут быть исправлены ошибки или доработаны какие-нибудь части. Проще говоря, сомнительные части кода одной версии можно проверить в другой, на случай внесённых исправлений.

Также, иногда, функционал может быть недостаточным для заявленного по заданию Так, например, файловый менеджер первой версии не имеет некоторых функций, которые уже должны были быть в ней (два активных, переключаемых окна с директориями). Но они появляются в последующих. Такое происходило, если реализация функционала не давалась на одних этапах работы, но давалась позже на других;

### 4) Нумерация
Нумерация заданий иногда проседает из-за отсутствия некоторых номеров. Задания под этими номерами не потеряны, их просто нет. Они могли быть сделаны но, например, так и не были залиты из-за слишком черновой реализации, а могли всё же и не быть сделаны;

### 5) Комментарии
Код и комментарии к нему в целом становятся тем лучше, чем дальше идти по заданиям (от более ранних к более поздним). Но даже в самых последних программах комментарии могут изобиловать ошибками всех родов, или будут сбивать с толку тем, как написаны. Конечно, это не было сделано намерено. Комментарии, обычно, просто писались, но редко когда перечитывались, так как были просто своеобразным дневником и напоминаниями себе о том, что в коде вообще происходит. Однако, время спустя, я всё равно не всегда могу понять это сразу, так что, если вам кажется, что комментарии написаны плохо, то, вероятно, это так и есть и я даже могу думать так же.
Тем не менее, в целом, чем сложнее задания, тем лучше пояснения к коду. Это не может не радовать.

## P.S.
Надеюсь, эти пояснения чем-то смогут помочь. Это лучшее, что я могу сделать, написав readme уже кучу времени спустя.

Вы также можете посмотреть конечный групповой проект той же летней школы, в котором я участвовал и, в основном, занимался написанием кода сервера: https://github.com/Excla1mer/Net-PacMan
